Soru 10 da aşağıdaki işlem adımlarını yazan komutları soru kağıdına yazınız.

# 1. Masaüstüne git
# 2. Script dosyasını oluştur
# 3. Script kodlarını yaz
-- # “Kendi isminizde” klasörünü oluştur
-- # Klasörün içerisinde Okul numarasını içeren dosya oluştur
-- # Dosyanın ilk satırına hack.txt dosyasındaki "Abdullah Kul" kullanıcısının bilgilerini yaz.
-- # “Kendi isminizde” klasörünü ve içindeki dosyayı kbu-lab/project içine kopyala
# 4. Çalıştırılabilir yap
# 5. Çalıştır


Kullanılması istenilen komutlar:
cd, nano, mkdir, touch, grep, cp, chmod, ./script.sh